你学了很多年中文
可是中文还是说的不好吗
你是不是觉得中文很难
你的进步很慢
可能你经常在YouTube上学习中文
你也用Instagram
TikTok学习中文的词和句子
但是你还是听不懂中国人说什么
也说得不流利
你是不是觉得说中文的时候
你非常不自信
可能你也不住在中国
嗯没有很多说中文的机会
也没有很多中国朋友
那你可以怎么办呢
你要继续学中文吗
你怎么样可以中文说得很流利呢
其实有一个非常非常好的办法
它会让学习中文非常简单
非常有趣
你一定能做到
而且它真的可以帮助你提高中文
提高得很快
如果我刚才说的情况是你的情况
那这个视频就是给你看的
今天我要给你讲讲这个很神奇的方法
是什么方法
我会教你一步一步
怎么用这个方法学习中文
但是在这之前
我需要你听一个故事
这个故事非常非常重要
它会告诉你为什么你要这样子学习
你听完后你会知道
我有一个学生
他是英国人
他跟我上的第一节课的时候
他跟我说
我说中文的时候非常不自信
我去中国的时候我可以点菜
但是如果服务员问我别的东西
我就不知道怎么说了
因为他用课文学习中文
如果课文里没有教他这一句话
他听不懂
因为他背了这个课文的句子
那个时候他很沮丧
他说中文的时候很不自信
总是要在脑子里想一想
这是什么意思
我要说什么
我想英语
然后翻译成中文
他跟我们学习了三个月
上个月我跟他见面的时候
他的中文跟一开始完全不一样
我问他什么问题
他可以很快地回答
他不需要想很多
不需要在脑子里先想英文
然后再翻译
他告诉我
他现在说中文的时候感觉很舒服
像说英语一样
我看到他
他是这样的
嘿嘿我觉得他是很自信的
他说中文的时候非常自信
我真的真的非常为他高兴
然后我问了他一个很重要的问题
我说我教你的所有的东西中
哪一个是最有用的
他告诉我
最有用的就是
你让我去看我能看懂的视频
去听我能听懂的中文
一开始我的中文不太好
那我听简单的中文
我不听非常难的
我可以听懂
然后我再慢慢的听更难的东西
看到这里
你是不是大概知道这个是什么方法
就是多听你能听懂的中文
你是不是觉得不敢相信
你听很多中文你就会说了吗
其实这是真的
你真的可以
但是你要知道
你要听对的东西
而且你要听很多很多对的东西
现在我要告诉你
这个方法有4个很重要的方面
这个方法呢
叫可理解性输入
意思呢其实就是听你能听懂的东西
现在的科学家发现
大人学习语言
和小孩学习语言是一样的
小孩宝宝学习的时候
他们没有说话
他们不会说话
他们只是听爸爸妈妈说什么
那爸爸妈妈会跟孩子说什么呢
他们会说很容易的东西
对不对
就是吃饭
说爸爸妈妈
这是什么
对吗慢慢地
宝宝听了很多很多中文
他开始说很简单的中文
慢慢地他可以说很多
说的很好
但是这个孩子不是在翻译
他不是在
我在想英语
然后翻译成中文
因为他的脑子里没有语言
因为我们的脑子里已经有了别的语言
所以很容易就想
我要翻译这个语言是怎么说的
但是这个会让你学习得更慢
好现在我要告诉你这四步是什么
如果你按照我说的方法
一个月后你就可以感觉到自己的进步
第一个是你要听你能听懂的中文
我知道很多人都想要挑战自己
我要听中国人说话
我要看中文的电视剧
但是很重要的是
你要记住
你越想要很快
你越到达不了
所以
你一定要知道自己现在的水平是什么
如果你现在的水平是i
你要听的东西是i+1
意思是这个是你能听懂的东西
你+1有一点点东西是你听不懂的
可能你去听一个视频
有几个词是你听不懂的
所以你听i+一
你不要听i+10
你也不要听i+5
可能差不多
有点难有时候听不懂可能是i+5
如果是中国人说话
可能是i+10
这些都不能帮助你
你要去听i+1
那你可能会问我
Zhifei
我去哪里找这些我能听懂的中文呢
我在Netflix上看电视
我要看字幕啊
我听不懂啊
在YouTube上也没有
在哪里有这么多中文呢
我想告诉你
在YouTube上有非常非常多很好的
你能听懂的中文
在Spotify上也有很多非常棒的播客
好在这里我用英语告诉你
organized a whole list of comprehensible input channel
you can go check my description
and you claim that free resources
that's gonna be an awesome starting point所以呢
现在
你就可以听很多你能听懂的中文了
对不对第二步
你要去听很多很多你能听懂的中文
很多是什么意思呢
好我想告诉你我看过的学生
他们学习不同的语言
有一个人
他在YouTube上
分享了他学习西班牙语的这个经历
他说从我真的不懂西班牙语
我一点都不懂
到我可以听懂
就是高级的东西
差不多接近母语者说话的水平
我听了一共800个小时
所以你可以想一想
如果是800个小时
那你是不是要听很多很多
所以
如果你可以每天听30分钟到一个小时
慢慢地你就可以听懂很多很多中文
当然这个也可以帮你说话
帮助你的口语
我也有一个学生
他的中文非常好
他也非常非常喜欢这个方法
他用这个方法去学习法语
一开始呢
他就是听不懂法语
他的水平很低
他就想我现在就是不学习
我只是去听中文
我现在就是不学习
我每天都去听法语
我每天坐下来听10分钟的我感兴趣的
能听懂的法语
两年后
他真的可以听懂法国人说什么
完全没问题
所以你要有耐心去听很多很多的中文
那最好的方法就是每天听一点
每天你都可以坐下来听30分钟
一个小时
这样就已经很棒了
你的中文一定会有很大的进步
好第三步
就是你要听什么样子的中文呢
我想告诉你一个很重要的东西
你一定要听你感兴趣的
你喜欢听的话题
如果你逼自己
就是啊这个我能听懂啊
这个很重要
我一定要听你逼自己
然后你就会想睡觉啊
中文好难
中文好无聊啊
但是如果你去听你感兴趣的东西
比如说可以是中国的文化
中国人日常生活说的一些东西
你听的时候你就觉得
啊哈
这个好好笑啊
真的吗啊
太好玩了啊
我想知道他要说什么
你要听这样子的东西
这个就会非常有趣
你的大脑呢
也会学得更快
你现在在看我的视频
我的频道叫XiaoguaChinese
我的频道里有很多很多这样子的视频
我会给你讲一个很有趣的故事
我会给你讲很有趣的中国的文化
我有从
水平比较低的
还有到高级的播客都有
你都可以去听我的频道的东西
我相信你会喜欢
我相信他们对你有用
或者
如果你发现你对一些话题很感兴趣
但是我没有做这样的视频
你也可以给我留言
告诉我你的中文水平
然后你喜欢什么样子的话题
那我可以做这样的视频
最后一步第四步
你要听高频率的东西
高频率的意思就是说
中国人非常常用的
你可以经常听到的一些词
比如说很多人喜欢看中国的古装剧
古装剧里很多的中文
是我们日常生活中不会说的
即使你学会了也没有用
我们不会说
或者比如你
对政治很感兴趣
你对艺术很感兴趣
你对科学感兴趣
但是你的中文水平还没有那么好
你可以去听你感兴趣的东西
你要记得去学
就是经常用的词
高频率的经常出现的词
而且听高频率的东西有一个好处
就是你听了以后呢
你在另一个视频的时候
你也会听到这些词
因为大家经常用
或者你听中国人说话
你也可以经常听到这些词
所以你会经常复习它们
即使你不是在真的刻意学习它们
但是你也可以复习
然后记住它们
今天给大家讲了这4步
这个是一个非常非常重要
非常非常好的学习方法
你一定要用起来
一定要试一试
然后呢一个月之后
你试一个月
你就会知道这个方法非常有用
最后呢我想告诉你一个秘密
哈哈我刚才为了让你听中文
我用比较容易的中文跟你说话
这是第一步
你能听懂对不对
我给你讲了一个故事
是一个故事
可能你觉得哦
我跟你说的这个学生很像
对不对那这个是你感兴趣的东西
是你想听的
第三个就是
我用我们非常常用的语言跟你说话
我没有跟你说成语
我也没有跟你说术语
我只是在用非常常用的中文跟你说话
对不对所以第三步是高频
所以第一步能听懂
第二步感兴趣
第三步高频你都有了
第四步就是大量
大量呢是这个视频没有办法给你的
这个视频可能就15分钟
20分钟你还需要听更多更多
但是如果今天你听了这个视频
已经是个很好的事情
你已经做了今天的作业
那你已经学习了中文
所以你已经做到了
用这个方法学习中文
这个是一个很好的开始哦
你要记得继续多听好吗
你一定要去试一试
记得在description里面
找我刚才跟你说的
免费的学习资料
如果你需要更多的帮助
你也可以在description box里面
找到我的联系方式
继续看我的视频
你的中文一定一定会进步
我们下次见
加油拜拜